* [Назад](./Readme.md)

- [Очистка рабочей копии](#очистка-рабочей-копии)
  - [Синопсис](#синопсис)
  - [Немного про флаги](#немного-про-флаги)

# Очистка рабочей копии

Иногда рабочая копия "захламляется". Возникает необходимость почистить репозиторий от рабочих артефактов. Для этой цели предусмотрена команда очистки.

## Синопсис

Для очистки рабочей копии от неиндексированных, игнорируемых файлов и директорий
есть команда git clean

```sh
git clean
git clean -nfdx
git clean -dfx
git clean <flags> -- <path>
```

1. Очистка только родительской директории
2. Просмотр удаляемых файлов и директорий
4. Полная очистка файлов и директорий
5. Очистка или просмотр удаляемого в path (может быть несколько path)

## Немного про флаги

По умолчанию будет очистка только не отслеживаемых и не игнорируемых файлов в
родительской директории (?). Но с помощью опций можно контролировать, как выполнять очистку.

| Флаг | Значение                                           |
| ---- | -------------------------------------------------- |
| -n   | Тестовый прогон, отображение удаляемого            |
| -f   | Принудительно, т.е. удаление всегда подтверждается |
| -d   | Удаление директорий                                |
| -x   | Удаление всего игнорируемого                       |
| -i   | Интерактивный режим (не пользовался)               |

